Bedienungsanleitung:

---Einschränkungen---
Zahlungsempfängername: max 70 Zeichen
Verwendungszweck (Remittance (Text)): max 140 Zeichen

---Erstmaliger Software-Start---
Sie werden bei erstmaliger Nutzung der Software dazu aufgefordert, dass Sie Ihren Namen, IBAN und BIC angeben.
Sie speichern diese Eingaben mit einem Klick auf den "Speichern"-Button ab und Ihre Daten werden in kommenden Sitzungen automatisch geladen.

---Bearbeiten von Kontodaten---
Sie können Ihre Daten mithilfe des "Bearbeiten"-Buttons bearbeiten. 
Bitte geben Sie für Namen, IBAN und BIC überall einen passenden Eintrag an.
Während der Bearbeitung Ihrer Daten ist die Nutzung anderer Funktionen eingeschränkt.
Mit einem Klick auf den "Speichern"-Button werden die Daten abgespeichert und Sie erlangen wieder Zugriff auf alle Funktionen des Programms.
Ihre Daten werden innerhalb der user_data.txt Datei abgespeichert.

---QR-Code Generierung---
Für die Generierung eines QR-Codes muss ein Geldbetrag, ein Zweck und der Wirtschaftsraum angegeben werden.

Der Geldbetrag ist als Zahlenwert anzugeben, welcher die Centbeträge entweder mit Punkt (.) oder mit Komma (,) beschreibt.
Die verwendete Währung ist standardmäßig in Euro und eine Veränderung der verwendeten Währung benötigt eine Weiterentwicklung des Programmes.

Der Zweck ist ein maximal 140 Zeichen langes Eingabefeld, welches verschiedene Informationen enthalten kann, welche für Sie zur Einordnung der Zahlung relevant sein könnten, wie beispielsweise bestimmte Aktenzeichen.

Der Wirtschaftsraum unterscheidet zwischen einem reinen Europäischen-Wirtschaftsraum (1) und einem Wirtschaftsraum, welcher die Länder im Europäischen-Wirtschaftsraum und im Nicht-Europäischen-Wirtschaftsraum (2) enthält.
Der Zahlungsverkehr in (2) benötigt die Angabe der BIC im QR-Code, wobei die BIC in beiden Fällen mit im QR-Code enthalten ist.

Nach Eingabe der relevanten Daten erstellen Sie einen QR-Code mit einem Klick auf den "QRCode erstellen"-Button.
Der QR-Code wird in Form der "file.png" Datei im Pfad des Programmes abgespeichert und kann nun in Dokumenten verwendet werden.
Bei der Generierung eines neuen QR-Codes wird diese Datei überschrieben und der alte QR-Code geht verloren.

---Einstellungen---
Einstellungen sind grob in der settings.txt Datei festgeschrieben und werden bei Programmstart geladen.
Sollte keine settings.txt Datei bisher existieren, dann erstellt das Programm eine eigene settings.txt Datei im Programmpfad.
Die Standardwerte einer automatisch erstellten settings.txt Datei sind folgende:
Service Tag = 'BCD'
Character Set = '1'
Identification = 'SCT'

Das Service Tag ist standardisiert 'BCD' und es gibt keine anderen Varianten.

Für das Character Set gibt es die Zahlenwerte von 1-8, welche eingetragen werden können. Diese Werte stehen für verschiedene Schriftzeichensets.
    1 = UTF-8
    2 = ISO 8859-1 Latin-1, Westeuropäisch
    3 = ISO 8859-2 Latin 2, Mitteleuropäisch
    4 = ISO 8859-4 Latin 4, Nordeuropäisch
    5 = ISO 8859-5 Kyrillisch
    6 = ISO 8859-7 Griechisch
    7 = ISO 8859-10 Latin-6, Nordisch
    8 = ISO 8859-15 Latin-9, Westeuropäisch
    von Wikipedia: https://de.wikipedia.org/wiki/EPC-QR-Code?useskin=vector

Identification hat 2 Angaben, welche gemacht werden können.
    SCT  = SEPA CREDIT TRANSFER
    INST = SEPA Instant Credit Transfer

settings.txt Reihenfolge:
1. Service Tag
2. Character Set
3. Identification

user_data.txt Reihenfolge:
1. BIC
2. Payname
3. IBAN

---Fehler Codes---

000 Das Service Tag fehlt:
    Das Service Tag sollte bei Programmstart in den settings.txt festgeschrieben stehen.
    Überprüfen Sie ob eine settings.txt Datei existiert. Überprüfen Sie dann, ob in der ersten Zeile der Wert 'BCD' oder ein anderer nicht leerer Wert steht.
    Sollte keine settings.txt existieren, dann starten Sie das Programm neu und schauen, ob nach einem Programmstart eine settings.txt Datei erstellt wurde.
    Sollte bei Programmstart keine settings.txt Datei erstellt werden, dann wenden Sie sich bitte an den Hersteller.

001 Wirtschaftsraum (Version) fehlt:
    Schauen Sie ob ein Wirtschaftsraum ausgewählt wurde.
    Sollte der Fehler weiter bestehen, dann wenden Sie sich bitte an den Hersteller.

002 Das Character Set fehlt:
    Das Character Set sollte bei Programmstart in den settings.txt festgeschrieben stehen.
    Überprüfen Sie ob eine settings.txt Datei existiert. Überprüfen Sie dann, ob in der zweiten Zeile ein Zahlenwert von 1 bis 8 steht.
    Sollte keine settings.txt existieren, dann starten Sie das Programm neu und schauen, ob nach einem Programmstart eine settings.txt Datei erstellt wurde.
    Sollte bei Programmstart keine settings.txt Datei erstellt werden, dann wenden Sie sich bitte an den Hersteller.    

003 Identification fehlt:
    Die Identification sollte bei Programmstart in den settings.txt festgeschrieben stehen.
    Überprüfen Sie ob eine settings.txt Datei existiert. Überprüfen Sie dann, ob in der dritten Zeile der Wert SCT oder INST steht. 
    Sollte keine settings.txt existieren, dann starten Sie das Programm neu und schauen, ob nach einem Programmstart eine settings.txt Datei erstellt wurde.
    Sollte bei Programmstart keine settings.txt Datei erstellt werden, dann wenden Sie sich bitte an den Hersteller.

004 BIC fehlt:
    Die BIC sollte bei Programmstart in der user_data.txt festgeschrieben stehen.
    Überprüfen Sie ob eine user_data.txt Datei existiert. Bei erstmaligem Programmstart sollten Sie dazu gezwungen werden eine BIC einzugeben, bevor Sie Ihre Daten abspeichern können und QR-Codes generieren können.
    Sollte nach einer Eingabe der BIC und Speicherung der Fehler weiter vorhanden sein, dann besteht die Möglichkeit, dass die BIC an die erste Zeile in der user_data.txt Datei manuell eingefügt wird.
    Bitte informieren Sie bei der letzten Notlösung den Hersteller von dem Problem.

005 Zahlungsempfängername (Payname) fehlt:
    Der Zahlungsempfängername sollte bei Programmstart in der user_data.txt festgeschrieben stehen.
    Überprüfen Sie ob eine user_data.txt Datei existiert. Bei erstmaligem Programmstart sollten Sie dazu gezwungen werden einen Zahlungsempfängername einzugeben, bevor Sie Ihre Daten abspeichern können und QR-Codes generieren können.
    Sollte nach einer Eingabe des Zahlungsempfängernamen und Speicherung der Fehler weiter vorhanden sein, dann besteht die Möglichkeit, dass der Zahlungsempfängername an die zweite Zeile in der user_data.txt Datei manuell eingefügt wird.
    Bitte informieren Sie bei der letzten Notlösung den Hersteller von dem Problem.

006 IBAN fehlt:
    Die IBAN sollte bei Programmstart in der user_data.txt festgeschrieben stehen.
    Überprüfen Sie ob eine user_data.txt Datei existiert. Bei erstmaligem Programmstart sollten Sie dazu gezwungen werden eine IBAN einzugeben, bevor Sie Ihre Daten abspeichern können und QR-Codes generieren können.
    Sollte nach einer Eingabe der IBAN und Speicherung der Fehler weiter vorhanden sein, dann besteht die Möglichkeit, dass die IBAN an die dritte Zeile in der user_data.txt Datei manuell eingefügt wird.
    Bitte informieren Sie bei der letzten Notlösung den Hersteller von dem Problem.

007 Geldbetrag (amount) fehlt: 
    Ein Fehler ist bei der Erfassung des Geldbetrages aufgetreten, welcher unabhängig von Ihren Eingaben sein sollte.
    Bitte wenden Sie sich an den Hersteller.

    In diesem Fehler existiert kein Wert für den Geldbetrag, sodass nicht einmal Vorsätze wie EUR vorhanden sind.

008 Geldbetrag (amount) fehlt:
    Der Zusatz EUR ist automatisch vorhanden, jedoch fehlt ein Geldbetrag.
    Bitte überprüfen Sie Ihre Eingaben. Sollte der Fehler sich weiter fortsetzen, dann benachrichtigen Sie bitte den Hersteller.

009 Fehler bei Kopie in die Zwischenablage:
    Bei diesem Fehler ist ein Pfad zu einer bereits erstellten QR-Code-Datei bekannt und im Programm im Zwischenspeicher gespeichert.
    Wenden Sie sich an den Hersteller, wenn dieser Fehler auftritt.





---EPC QR-Code-Standard---
Der EPC-QR-Code-Standard enthält verschiedene Positionen:
1. Service Tag
2. Version                      =       Wirtschaftsraum
3. Character Set
4. Identification
5. BIC
6. Name
7. IBAN
8. Amount
9. Purpose                      =       fest definierte SEPA-Service-Codes
10. Remittance (Reference)
11. Remittance (Text)           =       Zweck-Eingabefeld
12. Information

Die Felder 9-12 sind optional.
Das Programm erlaubt es, dass die folgenden Felder manipuliert werden können:
 "Service Tag", "Character Set", "Identification" über die settings.txt Datei
 "BIC", "Name", "IBAN" über die Benutzeroberfläche und die user_data.txt  Datei
 "Amount", "Remittance (Text)" über die Benutzeroberfläche

 Folgende Felder können derzeit nicht manipuliert werden:
 "Remittance (Reference)" https://de.wikipedia.org/wiki/Strukturierte_Kreditorreferenz?useskin=vector
 "Information"
 "Purpose" fest definierte SEPA-Service-Codes

 Die Nutzung von Remittance (Text) schließt die Nutzung von Remittance (Reference) aus.
 Andersherum würde die Nutzung von Remittance (Reference) die Nutzung von Remittance (Text) ausschließen.
